[Vân Tú Hành]
[Tập 33]
Người đâu rồi?
Tiểu cô nương.
Cô đi theo ta làm gì?
Ta...
Rốt cuộc ngươi là ai?
Cô là người của Trịnh gia phải không?
Nể tình cô chỉ là một tiểu cô nương,
ta không chấp nhặt với cô.
Về nói với Trịnh Đào rằng
mạng ông đây lớn lắm,
bảo ông ta sau này
đi đêm nhớ phải cẩn thận.
Ngươi nói cho ta biết
rốt cuộc ngươi là ai trước đã.
Đừng đi theo ta nữa,
nếu không ta sẽ không khách sáo đâu.
Ngươi vừa nói...
Cao Nhiên.
Không được ức hiếp Phạm Vân.
- Tên là Cao Nhiên thật cơ đấy.
- Điền Hưng.
Tên Cao Nhiên giả mạo nhà ngươi,
không ngờ ngươi còn nhắm vào ta.
Rốt cuộc ngươi là ai?
Đều muốn biết tên ta tới vậy à?
Rốt cuộc ngươi muốn làm gì?
Câu này phải là ta hỏi các người mới đúng.
Trịnh gia các người đúng là
coi trời bằng vung,
dám tự ý giam giữ
thủ thành của Cửu Thành,
lại còn muốn cướp cả ấn quan của ta.
- Ấn quan của ngươi?
Khoan đã.
Chẳng lẽ ngươi là Liễu Mục?
Các người là ai?
- Đều là người mình mà.
- Người mình.
Vậy hai người là thủ thành
mới được thành chủ sắc phong?
Ta và Điền Hưng
là hai thủ thành của Kinh Thành
do thành chủ đích thân sắc phong.
Để ta sắp xếp lại đã nhé.
Thành chủ tưởng ta đã chết
nên mới phái hai thủ thành mới đến.
Nhưng ấn quan của các người
lại bị trộm mất
nên không thể chứng minh thân phận.
Ngươi là võ quan chuyên trách?
Cũng tốt,
như vậy ta không cần lo
thành chủ của Lăng An trách tội nữa.
Vốn dĩ ta còn định viết thư
thuật lại tình huống bất ngờ này,
gửi về Tề phủ ở Lăng An cho thành chủ.
Xem ra trong lòng Liễu thủ thành,
ta quả thật rất đặc biệt.
Ta?
Vậy là ngài và Cao Nhiên
dựa vào cái này để hoán đổi thân phận sao?
Ngài là thành chủ à?
Chuẩn không cần chỉnh.
Không thì còn có thể là ai nữa?
Vậy... Tề... Tề phủ...
Thế thì ta với thành chủ
đúng là không đánh không quen rồi.
Liễu thủ thành,
có một chuyện ta phải nói với ngươi.
Ngươi phải giúp ta giữ bí mật
chuyện ta và Cao Nhiên hoán đổi thân phận.
Ngươi có làm được không?
Có.
Ngoài ra,
trong chuyến đi đến Kinh Thành lần này,
ta hy vọng ngươi có thể trở thành
phó quan của hai người họ,
luôn theo sát họ.
Ngươi có bằng lòng không?
Có làm phó tướng hay không
cũng không quan trọng.
Công danh đối với ta chỉ như mây trôi.
Ta bằng lòng đi theo mọi người.
Vậy thì tốt.
Hôm nay triệu tập các vị tới đây
là để mời các hộ buôn
gia nhập Tụ Vân Các.
Sau này,
Tụ Vân Các cũng sẽ tiến vào Kinh Thành.
Nếu bọn ta không gia nhập thì sao?
Vậy tức là đối địch với Tụ Vân Các ta.
Vậy
Lâu công tử nhiệt tình mời gọi
chắc hẳn cũng có mục đích riêng nhỉ?
Đúng vậy.
Giờ ta cần các vị hợp sức
giúp ta vẽ một tấm bản đồ.
Xin Lâu công tử nói rõ,
đó là bản đồ gì vậy?
Bản đồ phòng thủ của Kinh Thành.
Chuyện bản đồ phòng thủ này
thì bọn ta không thể nhận lời được.
Lỡ như Trịnh gia biết được
thì bọn ta sẽ gặp rắc rối lớn.
Ai cũng biết
vị trí tông chủ của Trịnh gia
đã là vật trong túi
của Trịnh trưởng công tử.
Là ngài ấy sao? Sao lại là ngài ấy được?
Vị trí tông chủ là vật trong túi
của Trịnh trưởng công tử,
vậy các vị xem ta là gì?
Đây hình như là Trịnh nhị công tử.
Sao cơ? Thật không vậy?
Thật đấy, thật đấy, ta từng gặp ngài ấy.
Chính là ngài ấy.
Nhị công tử chính là ngài ấy.
Đây chính là nhị công tử.
Ta là cháu đích tôn của Trịnh lão,
tông chủ đời trước.
Cũng là thủ lĩnh Tụ Vân Các
tung hoành khắp Cửu Thành.
Các vị
đều là những người lão luyện
trên thương trường.
Chỉ cần cân nhắc đôi chút
là sẽ hiểu rõ lợi ích
khi gia nhập Tụ Vân Các.
Dù sao thì ta chỉ biết một điều,
làm bạn với Trịnh nhị công tử
tốt hơn làm kẻ thù của ngài ấy
rất, rất nhiều.
Chuyện này...
Các vị đã hiểu rõ
kế hoạch hôm nay rồi.
Ai dám không tuân theo
thì hôm nay đừng hòng
bước ra khỏi cánh cửa này.
Bọn ta bằng lòng đi theo nhị công tử.
[Vài tháng trước,]
[phủ thủ thành đột nhiên bốc cháy.]
Kẻ nào to gan lớn mật,
dám đến phủ thủ thành phóng hỏa?
Nếu để ông đây tìm được ngươi,
ta nhất định sẽ...
Nơi này đáng sợ thật đấy.
Mau lên, mau lên.
Cũng phải,
Kinh Thành này đã là
thiên hạ của Trịnh gia rồi,
tại sao cứ nhất định phải lấy ấn quan?
Ta thấy ngươi đúng là ăn no rửng mỡ.
Chuyện của chủ nhân,
nên làm thế nào thì cứ làm thế ấy.
Đừng nghĩ nhiều, cũng đừng hỏi thêm nữa.
Mau, mau, mau.
Sắp mưa rồi.
Đi, đi, đi.
Cứ vậy đi.
May mà ta biết thuật bế tức,
lừa được hai tên ngốc đó,
nếu không thì ta thật sự
chết không nhắm mắt.
Vậy sau khi giả chết thoát thân,
ngươi vẫn luôn ẩn mình ở đây
để dò la tin tức về Cửu Thành sao?
Muốn lên đường
thì chẳng có ai để nương nhờ.
Muốn về nhà
lại chẳng còn nhà để về.
Nghe nói Trịnh Đào đã dẫn quân đến Lăng An
nên ta cũng không dám manh động,
chỉ đành ở lại đây chờ lệnh.
Giờ thì tốt rồi,
gặp được các ngài rồi,
thấy còn thân thiết hơn cả gặp mẹ ruột.
Mua một con cá đi.
Con này tươi đấy,
lấy con này đi.
Được.
Lấy cả hai con kia nữa.
Khách quan,
ngài biết nhìn hàng đấy.
Ta nói ngài nghe,
số cá này đều là cá tươi
ta vừa mới vớt từ hồ lên sáng nay.
Ngài không bao giờ hỏi giá
trước khi mua hàng à?
Hỏi thì có thể không trả tiền sao?
Đương nhiên không thể.
Thế thì hỏi làm gì?
Ngươi trả tiền đi.
Tại sao lại là ta trả tiền?
Khách quan, cá của ngài.
Có thể giảm giá chút không?
Không giảm được.
Khách quan đi thong thả.
Tới đông đủ rồi à?
Không biết hôm nay đại công tử
gọi bọn ta đến đây có điều gì dặn dò?
Là đã tìm lại được nhẫn của tông chủ,
tông chủ mới đã được xác định rồi?
Không sao,
sớm muộn gì
ta cũng sẽ tìm được
chiếc nhẫn của tông chủ.
Không tìm được chiếc nhẫn
thì rất nhiều việc
không thể giải quyết được.
Phải đấy, phải đấy.
Đúng đấy, đúng đấy.
Không có chiếc nhẫn đó sao được?
Thời buổi đặc biệt
phải dùng biện pháp đặc biệt.
Gần đây Trịnh gia xảy ra rất nhiều chuyện.
Lão tông chủ đột ngột qua đời,
tổ phụ Trịnh Đào bị kẹt ở Lăng An.
Hiện nay Trịnh gia đến một người
chủ trì đại cục cũng không có,
thành chủ lại đang
nhìn chằm chằm chúng ta như hổ đói.
Ta
xin tự tiến cử, tạm thời đảm nhận
vị trí tông chủ Trịnh gia.
Chuyện này có phải quá vội vàng rồi không?
Quá nóng vội rồi.
Vội vàng quá.
Phải đấy, phải đấy.
Chuyện này về lâu dài...
Có phần quá vội vàng rồi.
- Phải đó.
- Đúng đó.
Ai tán thành?
Ai phản đối?
Đại công tử, nhị công tử đến rồi.
Sao đệ lại tới đây?
Họ hàng tông thất Trịnh gia
tụ họp đông đủ,
sao có thể thiếu ta được?
Để đệ nghe cũng chẳng sao.
Hôm nay
các tông thân tiến cử ta
làm tông chủ Trịnh gia.
Từ hôm nay, Trịnh gia
sẽ do ta quyết định.
Vậy sao?
Có những ai đồng ý rồi?
Bước lên phía trước một bước
để ta xem nào.
Cha.
Cho ta thêm một viên kẹo nữa đi.
Hết rồi,
lần sau
ta lại mang kẹo cho cháu được không?
Ngươi...
Ngươi đã cho nó ăn cái gì vậy?
Cha,
kẹo thúc ấy cho con ngon lắm.
Cha bảo thúc ấy cho con thêm đi.
Hẳn là ngài đã nghe nói
tác phong của Ảnh Sát Minh rồi.
Nếu nhị công tử có thể
thuận lợi lên làm tông chủ
thì mọi người đều có kẹo ăn.
Nếu không thì...
Tiểu nhân cáo lui.
Xem ra đại ca cũng
không được lòng người khác lắm.
Cuộc tuyển chọn tông chủ
đã ở ngay trước mắt,
huynh cần gì phải vội vàng làm cái chức
tông chủ tạm quyền vào lúc này?
Trịnh Thích,
đệ không cần phải đứng đây
mỉa mai châm chọc.
Các vị,
tổ phụ qua đời, thủ thành mất tích,
Kinh Thành rơi vào hỗn loạn.
Thành chủ lo ngại
lòng người Kinh Thành dao động
nên phái Phạm Vân và Điền Hưng
tới làm thủ thành của Kinh Thành,
cũng là để thăm dò.
Quả nhiên,
Trịnh gia ai lo việc nấy,
không có sự đoàn kết.
Ta muốn thay tổ phụ bảo vệ Kinh Thành,
chỉ đành dùng thủ đoạn đặc biệt,
mong mọi người lượng thứ.
Đệ cũng xứng sao?
Còn dám nói muốn bảo vệ Trịnh gia.
Cái chết của lão tông chủ
chắc chắn có liên quan đến Phạm Vân.
Đệ lại thân thiết với cô ta như vậy.
Trịnh Thích,
đệ định làm tay sai cho Cửu Thành sao?
Nói Phạm Vân có liên quan đến
cái chết của tổ phụ ta
vốn chỉ là suy đoán vô căn cứ.
Nếu mọi người đều kiêng dè
Phạm Vân sắp nhậm chức như vậy
thì cứ để ta giải quyết rắc rối này.
Ta sẽ cưới cô ấy.
Cưới Phạm Vân?
Đúng vậy.
Cưới Phạm Vân rồi,
cô ấy sẽ trở thành người Trịnh gia.
Người Trịnh gia chúng ta
sẽ không làm khó người Trịnh gia.
Ngài thấy sao?
Cách này cũng là
một biện pháp ổn thỏa đấy.
Hay lắm.
Trong thời điểm tuyển chọn tông chủ,
không phải người Trịnh gia
thì không được vào Kinh Thành.
Nếu Phạm Vân trở thành nhị tẩu của ta
thì chẳng phải có thể vào thành
nhậm chức rồi sao?
Thế thì không được.
Trịnh Thích,
ta thấy đệ cưới Phạm Vân chỉ là cái cớ,
giúp cô ta lên nắm quyền
mới là mục đích thật sự đúng không?
Việc Phạm Vân giữ chức thủ thành Kinh Thành
là do thành chủ đích thân chỉ định,
còn cần ta giúp đỡ sao?
Chỉ e là có người muốn ngăn cản thôi.
Không có Phạm Vân
thì sẽ có Phạm Vũ, Phạm Phong
đến làm thủ thành Kinh Thành.
Nếu cô ấy không thể nhậm chức,
Cửu Thành sẽ lại phái thủ thành khác đến,
huynh định làm thế nào?
Ngăn cản thủ thành mới nhậm chức,
chọc giận Cửu Thành.
Đại ca,
huynh muốn tạo phản sao?
Huynh nghĩ kỹ chưa?
Công tử đừng hơn thua nhất thời.
Đừng quên kế hoạch của ngài.
Được.
Chỉ cần đệ dám cưới
thì ta dám đứng ra lo liệu cho đệ.
Vậy thì làm phiền đại ca rồi.
Mấy người chúng ta
sao ăn hết từng này chứ?
Thành chủ, may mà ngài sinh ra ở Tề gia,
nếu sinh ra
- trong gia đình bách tính thường thì...
- Thì tại ta thấy
do ngươi trả tiền mà.
Phạm Vân nói với ta,
dù xảy ra chuyện gì
cũng phải ăn uống tử tế,
không được bạc đãi cái bụng của mình.
Lời này đúng đấy.
No bụng rồi mới có thể nghĩ ra cách.
Theo ta
thì ngươi nên cải trang một chút đi.
Kẻo người Trịnh gia
phát hiện ngươi chưa chết
thì lại sinh thêm rắc rối.
Thành chủ, ngài cũng nên
cải trang thì hơn.
Nếu để người Trịnh gia phát hiện
thành chủ đi lang thang trên phố
thì chẳng phải còn phiền phức hơn sao?
Chẳng phải ngươi cũng
không biết ta là thành chủ sao?
Ra khỏi thành Lăng An,
ai biết thành chủ trông thế nào chứ?
Theo ta thấy thì
mấy sợi râu đó của ngươi
đúng là...
Thành chủ, ngài không biết đấy thôi.
Lúc ta không để râu,
phải gọi là quá tuấn tú.
Ngươi không được tự khen mình.
Ta...
Tụ Vân Các?
Khí thế thật đấy.
Đúng là nhà quyền quý.
Các người làm gì vậy?
Trịnh gia mang sính lễ tới.
Lễ chính
gồm một cặp chim nhạn sống của Kinh Thành,
lễ phụ vô số.
Nay thay mặt con trai thứ
dòng chính là Trịnh Thích
đến hỏi cưới tiểu thư Phạm gia.
Ai cơ?
Trịnh Thích?
Đúng vậy, ý các ngươi là
Trịnh nhị công tử
muốn... muốn cưới ta?
Đúng vậy, phu nhân.
Phu nhân gì chứ?
Đây là Phạm đại nhân.
Phạm đại nhân đến Kinh Thành
là có nhiệm vụ quan trọng,
đâu thể đùa giỡn được.
Đừng vội.
Ta thấy chắc chuyện này
có nguyên nhân.
Để ta hỏi cho rõ đã.
Trịnh nhị công tử nhà các ngươi
còn nói gì nữa?
Nhị công tử còn nói
trưởng công tử đã giăng
thiên la địa võng trước cổng thành.
Nếu Phạm Vân đại nhân vào thành lúc này
thì khó có thể đảm bảo an toàn.
Vì muốn giúp đại nhân,
nhị công tử mời đại nhân lấy thân phận
thê tử tương lai của ngài ấy,
ngồi kiệu hoa vào thành.
Sau khi vào thành
tuyệt đối sẽ không miễn cưỡng.
Tuyệt đối không miễn cưỡng.
Ta đã nói gì nào?
Tên nhãi đó sớm đã có ý đồ với nàng rồi.
Chưa vào thành
mà đã lộ đuôi cáo rồi.
Về nói với đại ca của các ngươi là,
đừng viện những lý do
hoa mỹ đường hoàng đó nữa.
Bọn ta tự có cách vào thành.
Mang theo đồ của các ngươi
rồi cút ngay đi.
Cút.
Ờm... các ngươi cứ về trước đi,
bọn ta bàn bạc thêm.
Tiểu nhân cáo lui.
Đi thôi.
Bàn bạc?
Huynh uống từ từ thôi,
đừng uống luôn cả lá trà,
không thì quẻ sẽ không linh đâu.
Nào,
cô giúp ta bói thử xem
bao giờ đám Phạm Vân mới trở về.
Quẻ này cho thấy,
người mong nhớ vẫn chưa định ngày trở về,
đại hung.
Cô xem kỹ lại đi.
Lá trà rơi hết rồi, quẻ này không chuẩn.
Ta đã bảo huynh uống chậm thôi mà.
Không tính.
Người tiếp theo.
Ta không có gì cần bói cả.
Coi thường ta à?
Sao có thể chứ.
Vậy sao ngài không cho ta bói?
Nếu Cao Nhiên ở đây,
chắc chắn huynh ấy sẽ cho ta bói.
Được, được, được.
Cô bói đi, bói đi, muốn bói gì nào?
Ta bói nhân duyên cho ngài nhé.
Ta...
Mau lên, mau lên.
Uống đi.
Nhanh lên, uống đi.
Sao Hồng Loan đã khởi động.
Đại cát đó.
Nhưng hướng này...
Có điều...
sao lại không phải
hướng Kinh Thành nơi Phạm Vân đang ở?
Vậy muội phải nhìn kỹ xem,
nó đang chỉ ai.
Báo.
Trịnh Đào ở Kinh Thành và Lữ đại nhân
đánh nhau ở trước cổng cung rồi.
Sao lại đánh nhau được chứ?
Nào, nào, nào.
Mau đưa ta đến Huy Vân Trai.
Ta nói này, Trịnh Đào.
Thành chủ à,
ta ấy mà,
vừa xử lý công vụ
ở sảnh nghị sự xong đi ra,
ra ngoài rồi,
liền gặp ngay ông ta ở cửa.
Ông ta chẳng nói chẳng rằng,
lao tới đánh ta luôn.
Ngài xem,
giật rơi cả đai lưng ra rồi.
Trả nhẫn lại cho ta
thì ta sẽ bỏ qua cho ngài.
Nhẫn ư?
Nhẫn gì?
Nhẫn của tông chủ nhà các ngài à?
Thứ quan trọng như vậy,
sao có thể ở chỗ ta được?
Tự xem đi.
Cái này...
Để ta giải thích cho ngài.
Cái này
là lần trước ta với Lão Trịnh
nảy sinh mâu thuẫn,
ông ấy đã đập hỏng
món đồ tặng ta.
Ông ấy sửa lại,
sửa xong lại trả cho ta.
Hiểu rồi, đang nói chuyện này đây mà.
Lão Trịnh à, Lão Trịnh.
Bảo sao ngài cứ bắt ta viết giấy,
thì ra là ngài ở đây chờ ta.
Lão Trịnh à, ngài như này chẳng phải là
đẩy mũi nhọn về phía ta sao?
Ta mặc kệ.
Dù sao lúc đại ca ta qua đời,
chỉ có ông ta ở bên cạnh huynh ấy.
Ta cứ nhằm ngài mà đòi
là đúng rồi.
Còn ra thể thống gì nữa.
Lữ đại nhân,
vậy ngài nói cho ta biết,
chiếc nhẫn tông chủ này
giờ đang ở đâu?
Không phải...
Ta...
Ta... ta...
Làm sao ta biết được
nhẫn tông chủ nhà các ngài ở đâu chứ?
Ta nói này, Trịnh Đào.
Đói rồi phải không?
Nếm thử bánh này
xem có hợp khẩu vị không.
Không ăn, nuốt không nổi.
Suốt dọc đường tới đây,
ngài chưa có bữa ăn nào tử tế.
Nếm thử đi mà.
Phạm Vân,
ta hỏi nàng,
rốt cuộc nàng nghĩ thế nào vậy?
Hôm đó vừa uống trà Cam Lộ xong mà?
Bây giờ quay đầu một cái
đã muốn thành thân với người khác rồi.
Không, đương nhiên không phải.
Họ vừa nói rồi đấy thôi.
Rước dâu chỉ là kế tạm thời
giúp ta vào thành.
Nói trắng ra chỉ là giả,
diễn một màn kịch mà thôi.
Hơn nữa bây giờ chúng ta vào được thành
chẳng phải là chuyện quan trọng nhất sao?
- Ngài nói có đúng không?
- Nàng không cần nói nữa.
Ta đã nghĩ ra cách rồi.
Ngài nghĩ ra cách rồi sao?
Cách gì thế?
Đây là cái gì?
Nhẫn tông chủ.
Nhẫn của tông chủ Trịnh gia.
Sao lại ở chỗ ngài?
Là Trịnh lão giao cho ta.
Trịnh lão giao chiếc nhẫn này cho ta,
cũng là giao Kinh Thành cho ta.
Loạn cục của Trịnh gia,
không ở ngoài da ngoài thịt,
mà đã ăn sâu vào tận xương tủy.
Cho nên chuyến này ta tới Kinh Thành,
một là để dập tắt mầm họa
còn chưa bộc phát ở Kinh Thành,
rút củi dưới đáy nồi,
hai là chọn ra một vị tông chủ thích hợp,
chấn hưng Kinh Thành.
Có như vậy,
bách tính Kinh Thành mới được yên ổn,
Cửu Thành mới được yên ổn.
Cho nên,
giờ chúng ta có chiếc nhẫn này,
có lẽ sẽ có thể thuận lợi vào thành.
Hóa ra là vậy.
Vậy sao đến giờ ngài mới nói cho ta biết?
Ta cũng định
sau khi đến Kinh Thành,
xem tình hình rồi mới nói với nàng,
bàn bạc với nàng.
Phải rồi, Tề Tranh.
Vậy chuyện này
còn ai biết nữa không?
Chỉ có nàng và ta.
Chỉ có ngài và ta ư?
Vậy e là vẫn không ổn.
Bây giờ người Trịnh gia
chuyện gì cũng dám làm.
Nếu không phải người Trịnh gia
mà lấy chiếc nhẫn này ra,
họ sẽ tin sao?
Cho dù họ tin,
thì sau khi chúng ta vào thành,
chắc chắn sẽ trở thành
mục tiêu công kích của mọi người.
Ngài nghĩ xem,
Trịnh lão giao chiếc nhẫn này cho ngài,
đủ chứng tỏ
ông ấy đã sớm biết
nội bộ Trịnh gia bất hoà.
Lúc này,
Trịnh Thích
sẵn lòng giúp chúng ta
kiềm chế người Trịnh gia
thì cớ sao chúng ta không làm?
Tại sao
còn phải tìm lối khác?
Làm vậy không ổn thỏa chút nào.
Thế này không được,
thế kia cũng không xong.
Ngoài thành thân ra còn cách nào khác?
Đúng vậy.
Không cho ta tìm lối khác,
ta cứ muốn tìm lối khác đấy.
Nào.
Gì... gì cơ?
Nàng hãy tin ta,
nhất định sẽ thành công.
Là ngươi?
Đúng, không ngờ là ta chứ gì?
Nhưng trong mắt người đời,
thì chưa chắc đâu.
Dù thế nào đi nữa,
vẫn phải cảm ơn ngài.
Nên làm mà.
Giờ e rằng không thể
ở lại phủ thủ thành nữa.
Nhưng ta đã chuẩn bị phòng cho cô
ở Trịnh gia rồi.
Khoan đã.
Diễn đến đây là đủ rồi.
Đừng được voi đòi tiên,
quên mất thân phận thật của mình.
Sao mấy hôm nay
Cao Nhiên đại nhân nói chuyện
cứ có mùi ghen tuông thế nhỉ?
Ta ghen sao?
Đa tạ ý tốt của Trịnh nhị công tử.
Bọn ta vẫn còn công vụ,
phải vào trong xử lý,
không làm phiền Trịnh phủ nữa.
Vậy ta đưa cô vào.
Phủ thủ thành là nơi nào?
Trọng địa của quan phủ,
không thích hợp cho những người
dân thường như các ngươi vào.
Đừng nói Kinh Thành,
mà cả Lăng An cũng không có
nơi nào ta không vào được.
Trịnh nhị công tử,
ta thấy Cao Nhiên nói đúng.
Phủ thủ thành
quả thực là nơi của quan phủ.
Nếu ngài tự do ra vào
thì không được thích hợp lắm.
Đến lúc bị người ta dị nghị
thì phiền phức lắm.
Được.
Cô quan tâm ta,
vậy ta sẽ nghe theo cô.
Chúng ta đi.
Đa tạ Trịnh nhị công tử.
Trịnh lão nhị này đúng là điên rồi.
Lại đi mở rộng cổng thành
đón Phạm Vân vào.
Đúng là nỗi nhục của Trịnh gia.
Trưởng công tử bớt giận.
Hôm nay rước dâu
chẳng qua chỉ là phô trương thanh thế.
Nghi thức thôi,
danh không chính,
ngôn không thuận.
Bảo ta làm sao nguôi giận đây?
Cứ tiếp tục như vậy,
nắp quan tài của
liệt tổ liệt tông Trịnh gia
cũng đè không nổi nữa rồi.
Theo ta thấy,
chưa chắc đây đã là chuyện xấu.
Công tử nghĩ mà xem,
nhẫn tông chủ tìm mãi không thấy,
thoạt nhìn
có vẻ cuộc tuyển chọn đã mất đi chỗ dựa,
nhưng như vậy,
rốt cuộc ai sẽ ngồi lên vị trí tông chủ,
lại càng phải xét đến lòng dân.
Lòng dân?
Việc làm hôm nay của nhị công tử
quả thực là chuyện xấu trong nhà.
Tông thân Trịnh gia,
thậm chí cả bách tính Kinh Thành
đều đã chứng kiến.
Dù sao thì
cũng chẳng ai muốn
người mình chọn làm chủ
là kẻ nhu nhược ngu muội,
bôi nhọ danh dự Trịnh gia cả.
Ngươi nói cũng có lý.
Trịnh lão nhị vì muốn cưới Phạm Vân
mà tự hạ thấp bản thân,
chỉ thiếu điều quỳ xuống cầu xin,
không còn gì mất mặt hơn.
Việc làm đến đâu rồi?
Đã chuyển đồ vào kho hết chưa?
Chuyển vào hết rồi.
Ta thấy dạo này đệ có vẻ
thân thiết với Trịnh lão nhị đấy.
Chẳng lẽ cũng muốn giống hắn,
đạp lên đầu ta một cái sao?
Sao có thể chứ?
Ta chỉ cảm thấy...
giữa hai người có hiểu lầm gì đó,
không muốn huynh đệ tương tàn mà thôi.
Có hiểu lầm gì được chứ?
Chẳng lẽ đệ còn muốn
nói tốt cho hắn trước mặt ta?
Không thấy hắn đã làm những gì sao?
Chắc chắn nhị ca
cũng muốn tốt cho Trịnh gia thôi.
Dù sao Phạm Vân vẫn mang họ Phạm,
lại là tân thủ thành.
Nếu
chúng ta cưới cô ấy vào Trịnh gia
thì rất nhiều vấn đề
sẽ được giải quyết dễ dàng.
Mọi người trong Trịnh gia
cũng sẽ phấn chấn lên,
có thể thoát khỏi
xu hướng suy tàn hiện nay.
Xem ra sau vụ hỏa hoạn ở phủ thủ thành,
đã rất lâu không có ai
ngó ngàng tới nơi này.
Sau khi Liễu thủ thành gặp nạn,
quan viên như rắn mất đầu,
không còn lòng dạ quản lý Kinh Thành.
Tất cả đều trở thành một mớ hỗn độn.
Mất đi người dẫn dắt,
đương nhiên chẳng ai
còn tâm trí làm việc.
Chắc chắn các người không ngờ
trong lòng họ ta quan trọng đến mức nào.
Thủ thành đại nhân,
bọn ta được Trịnh gia phái tới hỗ trợ.
Ta thấy là tai mắt
do Trịnh gia phái tới thì có.
Chúng ta qua chỗ khác nói chuyện đi.
Vậy làm phiền rồi.
Bọn ta đi xử lý công vụ trước.
Đi.
Đi thôi nào.
Trịnh gia đã bắt ta lại,
giam ta dưới địa lao.
Mọi chuyện đều bắt nguồn từ thứ này.
Cái mạng quèn của ta
suýt nữa mất vì một viên đá nhỏ này.
Nhưng có một chuyện
ta vẫn thấy rất kỳ lạ.
Chuyện gì?
Mọi người nghĩ xem,
nếu lúc trước đốt phủ thủ thành,
Trịnh gia chỉ muốn âm thầm nắm quyền,
vậy sau khi Trịnh lão chết,
Trịnh gia ở Kinh Thành
đã có thể một tay che trời rồi.
Thậm chí họ còn chẳng cần thủ thành nữa,
vậy giữ ấn quan để làm gì?
Đúng vậy.
Chẳng lẽ họ muốn lên thay thế?
Nhưng dù có lấy được ấn quan,
họ cũng đâu thể làm thủ thành.
Mấy ngày nay vấn đề này
cũng cứ xoay vòng trong đầu ta,
nghĩ mãi vẫn như mớ bòng bong.
Nếu nói họ muốn ngăn chúng ta vào thành
thì cũng chỉ là vấn đề thời gian.
Nếu nói họ muốn tóm gọn một mẻ
thì ngoài chúng ta vẫn sẽ có người khác.
Họ tốn công như vậy để làm gì?
Thành chủ
đang viết gì thế?
Đưa ấn quan cho ta.
Thủ thành có lệnh,
thuế khóa giảm một nửa.
Sao lại viết thứ đó
vào lúc này?
Nhìn đi.
Quả thực,
đây chỉ là một khối ngọc nhỏ,
không thể gọi là ấn quan.
Cầm nó trong tay,
cùng lắm chỉ chứng minh được
thân phận của ngươi,
ngoài ra chẳng làm được gì.
Chỉ khi đóng xuống văn thư,
nó mới được gọi là ấn quan.
Vậy tức là
thứ họ muốn
là quyền lực phía sau ấn quan.
Không sai.
Liễu thủ thành,
hồ sơ công văn ở đâu?
Toàn bộ hồ sơ của Kinh Thành
đều có hai bản.
Một bản đưa tới kho văn thư,
bản còn lại lưu trữ tại đây.
Mấy tháng gần đây,
đến cả người quét dọn cũng không còn.
Tuy nơi này có hơi bừa bộn nhếch nhác,
nhưng chỉ cần đảm bảo hồ sơ vẫn còn,
chúng ta nhất định sẽ tìm ra manh mối.
Chúng ta phải điều tra cho rõ
rốt cuộc Trịnh gia
muốn dùng ấn quan để làm gì.
Quan trọng hơn là
đằng sau chuyện này,
rốt cuộc ai đang giật dây.
Nhất định phải bắt cả người lẫn tang vật,
mới khiến họ tâm phục khẩu phục.
Việc không nên chậm trễ,
chúng ta bắt đầu thôi.
Khoan đã.
Được.
Không có bưởi bên trong đâu,
ăn đi.
Còn ra thể thống gì nữa.
Đi đi.
Đi đi, đi đi.
Đi đi, mau đi đi.
Cô càng làm nó hoảng sợ,
nó càng kêu dữ hơn.
Nó chỉ bị lạc đường thôi.
À phải rồi,
cô tìm ta có chuyện gì sao?
Không đúng.
Đây không phải con dấu của ngài.
Đây là con dấu chúng ta mang tới.
Mọi người nhìn xem,
hai con dấu này không phải là một.
Lúc chúng ta tới đây,
đường xóc lắc lư,
ấn quan bị rơi sứt mất một góc,
nên dấu đóng ra mới như thế này.
Còn trên những hồ sơ trước đó
thì lại hoàn chỉnh.
Vậy ấn quan mới đã được
đóng lên những văn thư nào?
Đây đều là hồ sơ thông quan ở bến cảng.
Ấn quan mới...
Điều này chứng tỏ
sau khi ngài chết,
vẫn có hàng hóa được thông quan.
Trước đó Kinh Thành
có một lô hàng chuẩn bị nhập cảng.
Nhưng trọng lượng và giá cả
cấp dưới trình lên
thế nào cũng không khớp.
Thông thường trong trường hợp này,
đều là có người muốn buôn lậu
muối, lương thực, thuốc độc, sắt thép...
Cho nên ta không đóng ấn quan,
mà để sang một bên.
Định lúc rảnh
sẽ tự mình kiểm tra.
Kết quả bận quá lại quên mất.
Giờ mọi người xem,
trên này đã được đóng dấu rồi,
chứng tỏ họ lấy ấn quan
chính là để làm việc này.
Nhưng Trịnh gia thiếu thứ gì chứ?
Nếu chỉ vì một lô hàng buôn lậu,
có đáng phải tốn nhiều
công sức như vậy không?
Rốt cuộc là thứ gì quan trọng đến mức
phải gây ra án mạng?
Đừng đoán nữa.
Chẳng lẽ thứ này còn
mọc cánh bay mất được chắc?
Chúng ta đi xem một chuyến
là biết ngay thôi mà.
Đúng rồi, thành chủ nói đúng đó.
Bến cảng Kinh Thành cho phép
thông quan vào các ngày có số năm.
Tối nay khả năng
hàng vào cảng là lớn nhất.
Ít nhất hôm nay phải điều tra rõ
lô hàng đó đi đâu về đâu.
Nhưng muốn vào Trịnh gia,
e rằng khó như lên trời.
Các vị, ai là Phạm thủ thành?
Là ta.
Đây là thư mời của trưởng công tử nhà ta,
ngày mai sẽ tổ chức
một bữa tiệc ở Trịnh phủ
để chào đón tân thủ thành tới Kinh Thành
nhậm chức.
Đến lúc đó mong thủ thành
nể mặt tới dự.
Nào.
Chuyện này lại dễ rồi.
Tự dâng tới cửa.
Được.
Nếu Trịnh Tiến đã mời ta,
vậy chúng ta chia nhau hành động.
Ta cũng muốn xem thử rốt cuộc
Trịnh phủ này có bí mật gì.
Cùng là thủ thành,
sao lại không mời Điền Hưng?
Liễu Mục nói đúng.
Chuyến này có nguy hiểm.
Chúng ta cùng bảo vệ Phạm Vân.
Ngươi và Điền Hưng
ở bên ngoài mai phục tiếp ứng.
Chúng ta tùy cơ ứng biến.
Không thành vấn đề.
Điền Hưng,
còn ngươi?
Yên tâm đi, ta làm được.
- Lát nữa...
- Ngài...
Nàng nói trước đi.
Ta chỉ muốn nói,
ta nghe họ bảo
món bánh râu rồng này rất ngon,
có muốn nếm thử không?
Được.
Thế nào?
Ngon thật đấy.
Ta muốn hỏi nàng,
tiệc chào mừng ở Kinh Thành lát nữa,
nàng nghĩ ra cách ứng phó chưa?
Ta vẫn đang nghĩ đây.
Chờ đã.
Ăn chậm thôi.
Ăn nhiều như vậy,
lát nữa còn ăn nổi sao?
Ta ăn no rồi
mới có sức đối phó với Trịnh Tiến chứ.
Với lại,
đồ họ chuẩn bị ta đâu dám ăn.
Còn nữa,
ngài xem,
ta còn chuẩn bị cả rượu rồi.
Tinh thần cảnh giác cao ghê.
Ta cũng có một thứ muốn đưa cho nàng.
Gì vậy?
Đây là cái gì?
Đây là món đồ chơi Tây Vực
ta mang từ phủ tới,
do bậc thầy làm ra.
Nàng xem,
chỉ cần nàng rung một chiếc chuông,
chiếc còn lại cũng sẽ rung theo.
Thật sao?
Lần này nàng qua lại với Trịnh Tiến,
nhất định phải cẩn thận.
Nếu gặp bất cứ nguy hiểm gì,
hãy rung chuông.
Ta sẽ lập tức tới tìm nàng.
Nhớ chưa?
Nhớ rồi.
Mau ăn đi.
Diễn đến đây là đủ rồi.
Đừng được voi đòi tiên,
quên mất thân phận thật của mình.
Thì ra là hắn.
Phạm thủ thành,
trưởng công tử đang đợi cô đó.
Xin mời.
Ý tiểu thư là
vừa rồi ở đó
có người vụt qua một cái sao?
Nhưng...
nô tỳ không nhìn thấy ai cả,
cũng chẳng nghe thấy tiếng "vụt" nào.
Lui xuống đi.
Muối lậu?
Cũng đâu phải thứ hàng lậu đặc biệt gì.